# 利用規約

この規約は当方が提供するアプリ「Wordroid」の利用に関する条件を定めるものであり、本アプリを利用するすべてのユーザーに適用されます。ユーザーは、本アプリを利用する前に、本規約をよくお読みください。

## 本規約への同意

ユーザーは、本規約に従って本アプリを利用するものとし、本規約に同意しない限り本アプリを利用できません。本アプリに関して当方とユーザーとの間で別途合意した契約及び当方が配布、配信若しくは掲示する文書等（以下、総称して「個別利用規約等」といいます。）に規定する内容は、当該ユーザーとの間で本規約の一部を構成するものとします。

## 本規約の改訂・変更

当方は、当方の判断において、いつでも本規約の内容を変更又は追加できるものとします。変更後の利用規約は、当方が別途定める場合を除いて、当方の運営するウェブサイト,SNS 又は本アプリの利用画面に表示された時点より効力を生じるものとします。

ユーザーは、変更後の本規約に同意しない場合には、直ちに本アプリの利用を停止し、又は本アプリを退会するものとします。

ユーザーが本規約の変更後も本アプリの利用を継続する場合、当該ユーザーは、変更後の本規約に同意したものとみなされます。ユーザーは、自己の責任において、随時、本規約の最新の内容を確認の上、本アプリをご利用ください。

## 定義

本規約において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによるものとします。

(1)「ユーザー」

本アプリを利用する個人、法人又は団体をいいます。

(2)「コンテンツ」

ユーザーが本アプリを通じてアクセスすることができる情報（文章、画像、動画、音声、音楽その他のサウンド、イメージ、ソフトウェア、プログラム、コードその他のデータを含みますが、これらに限られません。）の総称です。

## 未成年者による使用

未成年者は、本アプリの利用その他一切の行為につき、親権者等の法定代理人の同意を得た上でこれを行うものとします。未成年者が本アプリをダウンロードした時点で、本アプリの利用及び本規約の内容について、法定代理人の同意があったものとみなします。
未成年者のユーザーが、法定代理人の同意がないにもかかわらず同意があると偽り又は年齢について成年と偽って本アプリを利用した場合、その他行為能力者であることを信じさせるために詐術を用いた場合、当該利用に関する一切の法律行為を取り消すことは出来ません。
本規約の同意時に未成年であったユーザーが成年に達した後に本アプリを利用した場合、当該ユーザーは、本アプリに関する一切の法律行為を追認したものとみなされます。

##　利用料金及び利用期間
本アプリは無料で利用できますが、アップグレードプランを利用する場合、ユーザーは、当方が別途定める支払方法に従い、利用料金を当方に支払うものとします。支払いにかかる費用はユーザーの負担とします。

当方は、アップグレードプランの利用料金の変更を行う場合、ユーザーに対し、変更日の１か月前までに適宜の方法で通知するものとし、当該変更に同意しないユーザーは、アップグレードプランを退会するものとします。ユーザーが、変更日の後においても、退会の手続きをとらない場合には、変更後の利用料金に同意したものとみなします。

ユーザーの利用期間中の退会その他理由の如何を問わず、当方は、支払済みの利用料金について、一切の返金を行わないものとし、ユーザーはあらかじめ了承します。ただし、アプリストア運営者（iOS 版の場合は Apple、Android 版の場合は Google）もしくは当方が返金を相当と認める場合には、支払済みの利用料金の全部又は一部を返金することがあります。（Android 版の場合は各種詳細について Google Play ヘルプも参照ください。）

## 本アプリの利用

ユーザーは、本規約に定める目的の範囲内で、当方の定める方法に従い、本アプリを利用することができます。
本アプリは、ユーザーが自己のために利用する目的でのみ利用することができ、販売、配布、開発、商業目的その他自己利用以外の目的で利用してはなりません。

ユーザーは、本アプリを、当方が提供する状態でのみ利用するものとし、本アプリの複製、修正、変更、改変又は翻案を行ってはなりません。

本アプリの提供を受けるために必要な情報端末、ソフトウェア、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、ユーザーの費用と責任において行うものとします。

当方は本アプリの任意の場所に広告を掲載することができるものとします。ユーザーが本アプリの広告又はリンク等を通じて、本アプリ以外のサービスを利用する場合には、ユーザーの自己責任で利用するものとしユーザーに何らかの損害が発生した場合においても、当方は一切の責任を負わないものとします。

## 禁止行為

ユーザーは、本アプリの利用にあたり、自ら又は第三者をして、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはならず、また、以下の各号の行為を直接又は間接に惹起し、又は容易にしてはなりません。
(1) 当方又は他のユーザーその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉、その他の権利若しくは利益を侵害する行為又はそのおそれのある行為

(2) 本アプリの誤作動を誘引する行為

(3) 本アプリが通常意図しないバグを利用する動作又は通常意図しない効果を及ぼす外部ツールの利用、作成又は頒布を行う行為

(4) 本アプリ又は当方サーバー等に過度の負担をかける行為

(5) 法令、裁判所の判決、決定若しくは命令、又は法令上拘束力のある行政措置に違反する行為及びこれらを助長する行為又はそのおそれのある行為

(6) 当方又は他のユーザーその他の第三者に対する詐欺又は脅迫行為

(7) 当方又は他のユーザーに対し虚偽の事実を申告する行為

(8) 公序良俗に反し又は善良な風俗を害するおそれのある行為

(9) 本アプリを逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本アプリのソースコードを解析する行為

(10) 本アプリに接続されたシステムに権限なく不正にアクセスし又は当方設備に蓄積された情報を不正に書き換え若しくは消去する行為

(11) 本アプリを複製、譲渡、貸与又は改変する行為

(12) 本規約及び本アプリの趣旨・目的に反する行為

(13) 本アプリで作成したデータを許可なく売買する行為

(17) その他、当方が不適切と判断する行為

## 規約違反の場合の措置等

当方は、ユーザーが次の各号の一に該当し又は該当するおそれがあると当方が判断した場合（第三者からのクレームを受けた場合も含む）には、当方の裁量により、何らの通知も行うことなく、当該ユーザーに対し、本アプリの利用の一時停止若しくは制限又は本利用契約の解除等の措置（以下「利用停止等」といいます。）を講じることができるものとします。
(1) 本規約のいずれかの条項に違反した場合
(2) 当方に提供された情報の全部又は一部につき虚偽の事実があることが判明した場合
(3) 死亡し又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
(4) 当方からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して３０日又は別途当方が指定した期間を超えて応答がない場
(5) 本アプリの利用に際して、過去に利用停止等の措置を受けたことがあり又は現在受けている場
(6) 反社会的勢力等であるか、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当方が判断した場
(7) 本アプリの運営、保守管理上必要であると当方が判断した場合
(8) その他前各号に類する事由があると当方が判断した場合
ユーザーは、利用停止等の後も、当方及び第三者に対する本利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償債務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
当方は、本条に基づき当方が行った行為によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負わず、利用停止等後も、当該ユーザーに関し当方が取得した情報を保有・利用することができるものとします。

## ユーザーとしての利用終了

ユーザーは、本アプリのアンインストールその他当方の定める方法により、いつでも本アプリを退会することができます。但し、アップグレードプランについては、アプリストアのアカウント（iOS 版の場合は Apple の iTunes アカウント、Android 版の場合は Google Play の Google アカウント）で自動更新設定を OFF にする方法により利用期間満了をもって退会となり、本アプリをアンインストールしただけでは退会になりません。アップグレードプランの利用料金は退会が完了するまで発生します。
誤って本アプリをアンインストールした場合その他理由の如何を問わず、ユーザーとしての権利を失った場合、ユーザーは、本アプリに保存した単語帳、使用履歴その他本アプリに蓄積した情報を利用することができなくなることをあらかじめ承諾するものとします。但し、アップグレードプランについては、前項但書に定める方法で退会しない限り、本アプリを再度インストールしてリストアを実行することで、以前購入したプラン内容を復元できます。

ユーザーは、本アプリ退会後も、当方及び第三者に対する本利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償債務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。

当方は、ユーザーが本アプリの利用を終了し又は本アプリを退会した後も、当該ユーザーに関し当方が取得した情報を保有・利用することができるものとします。

ユーザーが本アプリを退会した場合、当方は、当方の裁量により、事前に通知することなく当該ユーザーの情報の一切を削除することができるものとし、ユーザーは、終了時に残存している本アプリ内の一切の情報及びコンテンツが消滅することに同意するものとします。

## 本アプリの変更・中断・終了等

当方は、ユーザーに事前に通知することなく、本アプリの内容の全部又は一部を変更又は追加することができるものとします。
当方は、事前に、本アプリ上又は当方の運営するウェブサイト上への掲示その他当方が適当と判断する方法でユーザーに通知することにより、当方の裁量で、本アプリを終了することができるものとします。ただし、緊急の場合はユーザーへの通知を行わない場合があります。

当方は、以下各号の事由が生じた場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本アプリの一部又は全部を一時的に中断することができるものとします。
(1) 本アプリ用の通信機器設備等に関わるメンテナンスや修理を定期的又は緊急に行う場合
(2) アクセス過多、その他予期せぬ要因でシステムに負荷が集中した場合
(3) ユーザーのセキュリティを確保する必要が生じた場合
(4) 電気通信事業者の役務が提供されない場合
(5) 天災等の不可抗力により本アプリの提供が困難な場合
(6) 火災、停電、その他の不慮の事故又は戦争、紛争、動乱、暴動、労働争議等により本アプリの提供が困難な場合
(7) 法令又はこれらに基づく措置により本アプリの運営が不能となった場合
(8) その他前各号に準じ当方が必要と判断した場合

当方は、本条に基づき当方が行った措置によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。但し、当方に故意又は重過失があった場合を除きます。

##　損害賠償
ユーザーによる本規約違反行為その他本アプリの利用に起因して、当方に直接又は間接の損害が生じた場合（当該行為が原因で、当方が第三者から損害賠償請求その他の請求を受けた場合を含みます。）、ユーザーは、当方に対し、その全ての損害（弁護士等専門家費用及び当方において対応に要した人件費相当額を含みます。）を賠償しなければなりません。
当方は、本アプリの利用に関連してユーザーが被った損害につき、一切の責任を負いません。但し、当方に故意又は重過失があった場合を除きます。

## 保証の否認及び免責

当方は、本アプリにおけるユーザーの学習効果を保証するものではありません。
ユーザーは、コンテンツに存在する誤りが本アプリにおいて修正できない可能性があること、各種条件によっては単語登録機能、文字等の解析精度が低くなる可能性があることをあらかじめ了承するものとします。

当方は、本アプリ及び本アプリを通じて提供されるコンテンツその他一切の情報につき、ユーザーの特定の目的への適合性、商品的価値、正確性、有用性、完全性、適法性、ユーザーに適用のある団体の内部規則等への適合性を有すること、及びセキュリティ上の欠陥、エラー、バグ又は不具合が存しないこと、並びに第三者の権利を侵害しないことについて、如何なる保証も行うものではありません。

当方は、本アプリが全ての情報端末に対応していることを保証するものではなく、本アプリの利用に供する情報端末のＯＳのバージョンアップ等に伴い、本アプリの動作に不具合が生じる可能性があることにつき、ユーザーはあらかじめ承諾するものとします。当方は、かかる不具合が生じた場合に当方が行うプログラムの修正等により、当該不具合が解消されることを保証するものではありません。

ユーザーは、AppStore、GooglePlay 等のアプリストアの利用規約及び運用方針の変更等に伴い、本アプリの一部又は全部の利用が制限される可能性があることをあらかじめ了承するものとします。

本アプリに関し、ユーザー同士又はユーザーと第三者との間で紛争が生じた場合、ユーザーは、直ちにその旨を当方に通知するとともに、自己の責任と費用においてこれを解決するものとし、当方はこれに一切関与せず、何ら責任を負わないものとします。

## 権利義務の譲渡禁止

ユーザーは、当方の書面による事前の承諾がある場合を除き、本利用契約に基づくユーザーの権利若しくは義務、又は本利用契約上の地位について、第三者への譲渡、承継、担保設定、その他一切の処分をすることはできません。
当方が、本アプリにかかる事業を第三者に譲渡し、又は当方が消滅会社若しくは分割会社となる合併若しくは会社分割等により本アプリに係る事業を包括承継させたときは、当方は、当該事業譲渡等に伴い、本アプリに関する利用契約上の地位、権利及び義務並びにユーザー情報その他のユーザーに関する情報を当該事業譲渡等の譲受人又は承継人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、予めこれに同意するものとします。

## 分離可能性

本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、当該無効又は執行不能と判断された条項又は部分（以下「無効等部分」といいます。）以外の部分は、継続して完全に効力を有するものとします。当方及びユーザーは、無効等部分を適法とし、執行力をもたせるために必要な範囲で修正し、無効等部分の趣旨及び法律的・経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。
本規約のいずれかの条項又はその一部が、あるユーザーとの関係で無効又は執行不能と判断された場合であっても、他のユーザーとの関係における有効性等には影響を及ぼさないものとします。

## 準拠法及び合意管轄

本規約は日本法に準拠するものとし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、訴額に応じ、東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

制定：2022 年 3 月 24 日
